# **teamkw/Pangbot-Web-Extension**에 기여하기
안녕하세요! `PangBot-Web-Extension`은 **TeamKW**가 만들고 관리하는 프로젝트입니다.

이 문서는 여러분이 이 프로젝트에 기여하기 위해 알아햐 할 정보와 절차를 제공합니다.

여러분의 기여를 언제나 환영합니다! 많은 관심 부탁드려요!

## `TeamKW`란?
광운대학교 학생들로 이루어진 오픈소스 그룹입니다. 가입 절차 없이 프로젝트에 기여하거나 커뮤니티에서 활동하면 누구나 TeamKW의 일원입니다.

### 목적
TeamKW는 아래와 같은 학생분들께 의미있는 프로그래밍 경험을 제공하고자 합니다 :
* 💻 실제로 다른 사람들이 사용하는 프로젝트에 참여하며 **실력을 쌓아가고 싶은** 분들
* 🤗 다른 사람들과 **함께 프로그래밍**을 하고 싶은데 적절한 기회가 없었던 분들
* 🤔 **오픈소스에 기여**해보고 싶은데 처음이라 어떻게 할 지 모르겠는 분들
* 🙌 도움을 주고받으며 **함께 성장하는 동기들을 만들고 싶은** 분들
* 😎 **프로그래밍이 너무 재미있어 어쩔 줄 모르겠는 분들**
* `개발자가 아니더라도` 디자인, 프로젝트 운영 등 다양한 분야의 경험을 얻고 싶은 분들

### 참여하기
기여하시기 전에 먼저 커뮤니티에서 다른 TeamKW 참여자들과 소통해주시길 바랍니다.

`TeamKW 디스코드 링크` : https://discord.gg/UDqCW79RVN

이 곳에서 다음과 같은 활동을 하실 수 있습니다 :
* 프로젝트 참여자들간의 소통
* 전체 TeamKW 멤버들과 소통
* 자유로운 질문, 도움 요청
* 새로운 프로젝트 아이디어 제시
* 그 외 '소통'에 관련된 모든 것

깃허브에서 실시간으로 소통하는 것이 어려울 수 있습니다. 그럴 때 디스코드에서 빠르게 피드백을 얻고, 다양한 대화를 주고 받을 수 있습니다.

`소프트웨어를 전공하지 않은 분들도 모두 환영합니다. 부담 갖지 말고 들어오세요!`

## 🦄`PangBot`이란?
TeamKW에서 관리하는 🏫**광운대학교** 관련 프로젝트입니다. 예를 들어 현재 진행중인 KLAS 사이트 크롬 익스텐션과 카카오톡 챗봇이 있습니다.

PangBot은 학생들에게 다양한 편의 기능을 제공하기 위해 시작된 프로젝트입니다.

입학하기 전 고등학생부터 졸업 후 취직한 분들까지 모두 이용하는 기능을 제공하는 것이 PangBot의 목표입니다.

## 🤔 (처음으로) 기여하는 방법

Issue 페이지를 보시면 '🐣적절한 첫 이슈' 레이블이 붙은 이슈를 보실 수 있습니다. 그 중 마음에 드는 것을 고른 후, TeamKW 디스코드 채널이나 Issue 안의 댓글을 통해 다른 분들과 소통을 해주시길 바랍니다.
누구에게 말을 걸어야할지 잘 모르시겠다면 @pkeugine 을 태그해 주시면 TeamKW 관리자와 대화를 나누실 수 있습니다.

## 💻 익스텐션 개발 방법

만약 GitHub에 익숙하지 않으신 분이라면 TeamKW 디스코드 채널의 해당 프로젝트 채널에서 도움을 요청해주세요.

GitHub에 익숙하신 분이라면 다음과 같은 절차를 따라주세요 :
1. 해당 repository를 fork 한다.
2. fork한 repository를 본인 컴퓨터에 clone한다.
3. Chrome을 열고 웹 주소를 적는 칸에 chrome://extensions 를 입력하고 엔터를 누른다.
4. 좌측 상단에 Load Unpacked 버튼을 누른 후, clone한 코드의 디렉토리를 선택한다.
5. KLAS 홈페이지에 들어간 후, 익스텐션이 잘 돌아가는지 확인한다.
6. 각자 원하는 개발 툴로 익스텐션을 발전시킨다.
7. 익스텐션 만드는 자세한 설명은 https://developer.chrome.com/extensions/getstarted 를 확인한다.
8. 본인이 구현한 기능이 작동되는지 확인하려면 chrome://extensions 에서 익스텐션을 refresh 한 뒤 확인해본다.
9. 기능이 하나씩 추가될 때마다 git push와 commit을 한다.
10. pull request를 하기 전에 teamkw/PangBot-Web-Extension 이 업데이트 되었다면 본인의 repository를 rebase 한다.
11. pull request를 한다.
12. 여러분도 이제 코드로 PangBot에 기여하셨습니다!
